北朝鮮の朝鮮労働党の機関紙「労働新聞」は、党の創立から７２年の記念日に当たる１０日、社説を掲載し、キム・ジョンウン（金正恩）委員長が党の中央委員会総会での演説で核・ミサイル開発をさらに加速させる方針を強調したことを「最後の勝利を早める転機になった」とたたえるとともに、「反米対決戦を総決算すべきだ」と主張し、アメリカなどの圧力に対抗して体制の引き締めを図る狙いがあると見られます。
北朝鮮では１０月１０日は朝鮮労働党の創立から７２年の記念日に当たり、国営テレビが、通常より早い日本時間の午前９時半から放送を始め、キム・イルソン（金日成）主席やキム・ジョンイル（金正日）総書記の生前の活動をまとめた記録映画などを流しています。

１０日付けの党の機関紙「労働新聞」は１面に社説を掲載し、「キム・ジョンウン委員長の指導によって、わが国が核強国、軍事大国として威容をとどろかせた」として、加速させる核・ミサイル開発をキム委員長の「業績」として誇示しました。
そのうえで、今月７日に開かれた党の中央委員会総会で、キム委員長が「核武力建設の歴史的な偉業を成し遂げる」などと演説し、核・ミサイル開発をさらに加速させる方針を強調したことを「最後の勝利を早める転機になった」とたたえました。
さらに社説では「反米対決戦を総決算すべきだ」と主張しており、アメリカなどの圧力に対抗して体制の引き締めを図る狙いがあると見られます。

一方、今月６日まで北朝鮮を訪問したロシア議会の議員はＮＨＫのインタビューに対し、北朝鮮側から近くＩＣＢＭ＝大陸間弾道ミサイルの発射実験を行うことを計画していると伝えられたことを明らかにしており、関係国は記念日に合わせた追加の挑発への警戒を続けています。