第４８回衆議院選挙が１０日に公示され、１２日間の選挙戦に入りました。今回の選挙は安倍政権の継続の是非を最大の争点に、▽自民・公明の与党、▽希望の党と日本維新の会、そして▽共産党や立憲民主党、社民党の３つの勢力を中心に争われる構図です。ＮＨＫのまとめによりますと、午前１１時半現在で、全国の小選挙区には９３０人が立候補したほか、比例代表には１１の政党と政治団体が名簿を届け出ました。
第４８回衆議院選挙は１０日に公示されました。
今回の選挙は定数が前回よりも１０減って、小選挙区２８９、比例代表１７６の合わせて４６５議席をめぐって争われます。

小選挙区は各都道府県の選挙管理委員会で、全国１１のブロックからなる比例代表は総務省にある中央選挙管理会で、それぞれ午前８時半から立候補や候補者名簿の受け付けが行われています。

ＮＨＫのまとめによりますと、午前１１時半現在で全国２８９の小選挙区に立候補したのは自民党が２７６人、希望の党が１９８人、公明党が９人、共産党が２０６人、立憲民主党が６２人、日本維新の会が４７人、社民党が１９人、幸福実現党が３５人、諸派が７人、無所属が７１人で、合わせて９３０人となっています。

一方、比例代表では自民党、希望の党、公明党、共産党、立憲民主党、日本維新の会、社民党、日本のこころ、新党大地、幸福実現党、「支持政党なし」の合わせて１１の政党と政治団体の名簿が受理されました。

届け出を済ませた候補者や各党の党首らは早速、街頭などで有権者に支持を呼びかけています。

今回の選挙は安倍政権の継続の是非を最大の争点に、▽自民・公明の与党、▽希望の党と日本維新の会、そして▽共産党や立憲民主党、社民党の３つの勢力を中心に争われる構図です。