１０日の衆議院選挙の公示を前に、日本記者クラブ主催の各党の党首による討論会が開かれました。安倍総理大臣は自民・公明両党で過半数の議席を確保し、政権を継続させたいと強調したのに対し、希望の党の小池代表は政権を獲得することが大きな目標だとして、過半数となる２３３人以上の候補者擁立に向け、最終調整を急ぐ考えを示しました。
自民党総裁の安倍総理大臣は「私たちは安定した政治のもと、北朝鮮の脅威に対して外交力を発揮し、国民の平和で幸せな暮らしを守り抜いていく。少子化に対して、日本の、そして、子どもたちの未来を切り開いていくために全力を尽くしていく。日本の未来を決める選挙だ」と述べました。

公明党の山口代表は「結党以来、教科書の無償配布など、子育て支援に取り組んできており、今回の公約では『教育負担の軽減』を掲げた。幼児教育の無償化、私立高校の授業料の実質無償化、さらには大学生活を支援する、返済のいらない給付型奨学金の拡充などに取り組んでいく」と述べました。

希望の党の小池代表は「『国民ファーストの政治』で、日本に希望をもたらしたい。社会保障や安全保障などの課題があるが、１００歳まで生きられるようになっている中で、高齢者の方々には病院ではなく、学びのために大学に行けるような、新しいパラダイム・考え方に変えていきたい」と述べました。

共産党の志位委員長は「安全保障法制や特定秘密保護法、『共謀罪』で、憲法をないがしろにし、『沖縄新基地』や原発再稼働で民意を踏みつけにしてきた政権はない。『森友・加計疑惑』で異常な『国政私物化疑惑』にまみれた政権もない。市民と野党の共闘で、『安倍暴走政治』に退場の審判を下し、新しい政治を作る選挙にしたい」と述べました。