ボクシングの村田諒太選手と今月２２日、世界ミドル級タイトルマッチで対戦するチャンピオンのアッサン・エンダム選手が都内で練習を公開し、「１０００％の自信を持って試合に臨む」と意気込みを示しました。エンダム選手は、ことし５月ＷＢＡ＝世界ボクシング協会のミドル級王座決定戦で村田選手と対戦し、第４ラウンドには右ストレートを受けてダウンしたものの判定で勝利し、チャンピオンとなりました。しかし、試合直後からこの判定には疑問の声が相次ぎ、ＷＢＡが再戦を命じる異例の事態となり、村田選手とエンダム選手は今月２２日、東京で再び世界タイトルマッチを行うことになりました。エンダム選手は試合まで５日となった１７日、都内のジムで練習の様子を公開しました。エンダム選手はスピードのあるフットワークと多彩なパンチが持ち味で、前に出てプレッシャーをかける村田選手を想定して、トレーナーを相手に足を使って動きながらパンチを出す練習を繰り返していました。また、相手の右のパンチをかわす動きや、ブロックしたうえでパンチを打ち込む動きを確認するなど、前回ダウンを喫した村田選手の右ストレートへの対策を入念に行っていました。エンダム選手は「とてもいい状態に仕上がった。前回、ダウンした経験があるからこそもう打たれない自信もある。１０００％の自信を持って試合に臨む」と意気込みを話していました。