北朝鮮の指導者の秘密資金を管理する部署に関与し２０１４年に脱北したという男性がアメリカで講演し、キム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長が当時、「中国に代わる市場としてロシアや東南アジアを見るように命令した」と証言し、中国以外の国との関係強化に乗り出していると指摘しました。この男性は、２０１４年後半に韓国に脱北したあと、去年アメリカに渡ったリ・ジョンホ氏で、１６日、ニューヨークの国際交流機関で行われたアメリカ政府元高官との座談会に出席しました。リ氏はみずからについて、３０年以上、北朝鮮と外国との貿易に従事し、朝鮮労働党の外貨稼ぎや最高指導者の秘密資金を管理する「３９号室」という部署に関わっていたと説明したうえで、「３９号室」では最高指導者の資金作りに数十万人が従事していたと述べました。そのうえでリ氏は、キム・ジョンウン朝鮮労働党委員長が２０１４年に、北朝鮮より先に韓国を訪問した中国の習近平国家主席に激怒し幹部を集めた会議で、「中国に代わる市場としてロシアや東南アジアを見るように命令した」と証言し、北朝鮮が中国以外の国との関係強化に乗り出していると指摘しました。リ氏は、また、北朝鮮に対して国連安全保障理事会がことし相次いで採択した制裁決議について「過去の制裁とはレベルが全く違う。市場を完全に封鎖していて、効果は大きい」と述べて、北朝鮮にとって相当な圧力になるという認識を示しました。