北海道にある泊原子力発電所について、防潮堤が地震による液状化で沈下するおそれが指摘されていることから、北海道電力は、新たな防潮堤を建設する方針を固めました。そのため、審査に追加のデータをそろえる必要があることから審査が遅れる可能性があり、北海道電力が目指す再稼働の時期は見通せていません。
北海道電力が再稼働を目指す泊原発では、最大１２メートル余りの津波が押し寄せると想定されていて、３年前、海抜１０メートルの敷地に高さ６．５メートルの防潮堤が整備されました。

これに対し原子力規制委員会は、地震で地盤が液状化し、防潮堤が沈下するおそれがあると指摘し、北海道電力が調査を行っていました。

その結果、北海道電力は、安全性向上のため新たに防潮堤を建設する方針を固め、規制委員会に伝えました。

新たな防潮堤は、液状化で沈下しないよう地下深くにある岩盤にくいを打ち込んで固定するもので、詳しい設計や建設のスケジュールは決まっていないということです。

泊原発をめぐっては、原発で想定される最大の地震の揺れなどについて審査が続いていますが、今後は、新たな防潮堤の建設に向けた審査に追加のデータをそろえる必要があることから審査が遅れる可能性があり、北海道電力が目指す再稼働は見通せていません。