卓球女子のオリンピックのメダリストで、去年結婚した福原愛選手が、自身のブログで第１子となる女の子を出産したことを明らかにしました。
卓球女子のオリンピックのメダリストで２８歳の福原選手は、去年９月、リオデジャネイロオリンピックに出場した台湾の江宏傑選手と結婚し、ことし６月、妊娠を発表していました。

福原選手は１３日、自身のブログで「けさ２９９５グラムの女の子を出産しました。陣痛を感じてから４日目にようやく赤ちゃんに会えました」として、第１子となる女の子を出産したことを明らかにしました。

そのうえで「まだママになった実感がないというのが正直な気持ちですが、無事に産まれてきてくれたことにホッとしています」と心境をつづりました。

福原選手は、幼い頃から「天才卓球少女」として注目を集め、オリンピックには２００４年のアテネ大会から４大会連続で出場しました。

２０１２年のロンドン大会では女子団体で日本卓球界初となる銀メダルを獲得したほか、去年のリオデジャネイロ大会の女子団体でも２大会連続のメダルとなる銅メダルを獲得しました。

福原選手は去年９月の結婚会見の際、現役を続ける意向を示しています。