カリブ海で発生した熱帯低気圧の影響で、中米のニカラグアやコスタリカなどではこれまでに２８人が死亡し、住宅を失ったり、避難生活を余儀なくされたりしている人が中米全体で１万７０００人余りにのぼるなど、影響が広がっています。
カリブ海のニカラグア沖で５日発生した熱帯低気圧「ネイト」は、６日にかけて、カリブ海を北上しました。

国連のＯＣＨＡ＝人道問題調整事務所によりますと、熱帯低気圧の通過に伴う洪水や土砂崩れなどの影響で、これまでに、ニカラグアやコスタリカ、グアテマラなどで、合わせて２８人が死亡したということです。

ニカラグア南西部のリバスで撮影された映像では、住宅が水没したり、濁流に流されそうになった住民がロープにつかまって避難したりする姿が確認できます。

ＯＣＨＡによりますと、住宅を失ったり、避難生活を余儀なくされたりしている人は、中米全体で１万７０００人余りにのぼるなど、影響が広がっています。

この熱帯低気圧は、７日現在、ハリケーンの強さを示す５段階のうち２番目に弱い「カテゴリー２」に発達してアメリカ南部に接近していて、ルイジアナ州のニューオーリンズなどで警戒が呼びかけられています。