１１年前、川崎市のＪＲの高架下のトンネルで当時２７歳の女性が刃物で殺害された通り魔事件で、警察は別の通り魔事件で服役中の３７歳の男が関わった疑いがあるとして、殺人の疑いで逮捕しました。警察は身柄を警察署に移し、連続通り魔事件として詳しい経緯を調べる方針です。
逮捕されたのは別の通り魔事件で刑務所に服役していた鈴木洋一容疑者（３７）です。

警察によりますと、鈴木容疑者は１１年前の平成１８年９月、川崎市宮前区梶ヶ谷のＪＲの高架下のトンネル内の歩道で、近くに住むアルバイト、黒沼由理さん（当時２７）の胸や腹を刃物で刺して殺害した疑いが持たれています。

鈴木容疑者はこの事件の半年余り後の平成１９年４月に同じ川崎市宮前区で起きた当時４０歳の女性が刺されて大けがをした別の通り魔事件で逮捕され、栃木県内の刑務所に服役していましたが、去年１月になって、黒沼さんが殺害された事件への関与をうかがわせる文書を警察に提出しました。

警察が任意で事情を聞くなど捜査を進めたところ、鈴木容疑者の説明と遺体の状況に矛盾がなく、現場周辺の防犯カメラの映像などから事件に関わった疑いがあるとして逮捕しました。

これまでの任意の調べに対し「面識のない女性を襲った」と説明しているということです。

警察は身柄を神奈川県内の警察署に移し、連続通り魔事件として詳しい経緯を調べる方針です。