北朝鮮に拉致された被害者のうち５人が帰国して今月で１５年になります。帰国した地村さん夫妻と曽我ひとみさんが１４年ぶりにそろって集会に出席し、残された被害者の早期帰国を訴えました。

北朝鮮に拉致された地村保志さん富貴恵さん夫妻と蓮池薫さん祐木子さん夫妻それに、曽我ひとみさんの５人は１５年前の日朝首脳会談の後、２４年ぶりに帰国しました。

地村さんの地元、福井県小浜市で開かれた９日の集会で、地村保志さんはこの１５年を振り返り「永住帰国や社会復帰などさまざまな問題に直面しながらも、皆様の支援で乗り越えることができました」と感謝の気持ちを述べました。

そのうえで「拉致被害者が次々に帰国すると期待していましたが、全く進展が見られず不安を感じています。時間は限られているので、政府は水面下で交渉を続け解決に取り組んでほしい」と求めました。

また、一緒に拉致された母親の消息がわかっていない曽我さんは「福祉施設で母と同年代の方のお世話をしていますが母の姿と重なってしまいます。向こうで帰国を夢見ている被害者、その帰りを待つ家族、両方にもう時間がありません。１日も早く母ちゃんを返してください」と訴えました。

集会には拉致被害者の家族会代表で田口八重子さんの兄の飯塚繁雄さんも出席し、拉致問題が埋没することに懸念を示すとともに、早期帰国につながる政府の取り組みを求めました。

地村さん夫妻と曽我さんがそろって集会で訴えるのは平成１５年以来で、いまだ展望が開けないことへの危機感が、帰国した被害者の間にも広がっていることを示しています。