集会のあと、地村さん夫妻は、帰国から１０年がたった平成２４年以来となる記者会見に臨みました。

この中で地村保志さんは「この１５年はあっという間にすぎ、私たち家族は満足な暮らしをしていますが、被害者全員の帰国が実現していないことが残念で、生活を送っていても気が休まりません。自分でも何かしないといけないと感じています」と話しました。

また、平成１６年に帰国した子どもたちのことに触れ、「私がいちばん心配していたのは子どもたちが日本でどれだけ生活していけるのかということでしたが、学校を卒業して就職し、考えていた以上に頑張っていますし、企業にも貢献できる立場になったのではないかと思います」と振り返りました。

そのうえで「世界的には核やミサイルの問題が優先される傾向にありますが、拉致問題が置き去りにされないように交渉の項目として取り上げていただきたい。北朝鮮と水面下の交渉を進め、１日も早い解決に取り組んでほしい」と求めました。

妻の富貴恵さんは「地元の同級生たちは拉致問題の解決に向けて署名活動をしてくれていますが、私自身はまだ何もできていないと感じています。自分にできることがあれば、今後、活動にも取り組みたい」と話しました。