来月、日本を訪問するアメリカのトランプ大統領と拉致被害者の家族との面会が正式に決まったことについて、家族からは、面会が北朝鮮に与えるインパクトに期待しつつも、「帰国という結果が重要だ」として政府の一層の取り組みを求める声が上がっています。ホワイトハウスは１６日、トランプ大統領が来月５日から日本を訪れ、日米首脳会談を行うほか、北朝鮮に拉致された被害者の家族と面会すると発表しました。これを受けて、中学１年の時に北朝鮮に拉致された横田めぐみさんの母親の早紀江さん（８１）が会見し「私たちは、何の罪もないのに連れ去られたままの子どもたちを早く帰してほしいだけで、被害者が無事、帰って来ることができるよう協力をお願いしたい」と話しました。そのうえで「拉致問題の解決は、日本政府が主体的に動いていかないといけない問題で、政府は、今度こそ被害者が帰国できるよう真剣に取り組んでいただきたい」と求めました。また、家族会代表で田口八重子さんの兄の飯塚繁雄さん（７９）は、取材に対し「今回の面会が拉致問題の進展につながればと思う。ただ、大統領と面会して終わりではなく、政府は、こうした動きを被害者の早期帰国という結果につなげてほしい」話しました。拉致被害者の家族とアメリカの大統領との面会は、平成１８年のブッシュ大統領、平成２６年のオバマ大統領に続いて３代連続となります。