１１年前、川崎市のＪＲの高架下のトンネルで当時２７歳の女性が刃物で殺害された通り魔事件で、警察は、別の通り魔事件で服役中の３７歳の男が関わった疑いがあるとして殺人の疑いで１０日逮捕する方針です。これまでの任意の調べに対し「面識のない女性を襲った」と説明していて、警察は、連続通り魔事件として詳しい経緯を調べることにしています。
１１年前の平成１８年９月、川崎市宮前区梶ヶ谷のＪＲの高架下のトンネル内の歩道で、近くに住むアルバイト、黒沼由理さん（当時２７歳）が刃物で胸や腹を刺されて殺害されました。

警察が通り魔事件として捜査していたところ、半年余り後の平成１９年４月に同じ川崎市宮前区で起きた当時４０歳の女性が刺されて大けがをした別の通り魔事件で逮捕され、懲役１０年の判決を受けて栃木県内の刑務所に服役中の３７歳の男が、去年１月になって、黒沼さんが殺害された事件への関与をうかがわせる文書を警察に提出しました。

その後、警察が任意で事情を聞くなど裏付け捜査を慎重に進めたところ、事件に関わった疑いがあるとして殺人の疑いで逮捕状を取り、１０日逮捕する方針です。これまでの任意の調べに対し「面識のない女性を襲った」と説明しているということです。

警察は、１０日男の身柄を刑務所から神奈川県内の警察署に移し、連続通り魔事件として詳しい経緯を調べることにしています。