東京電力福島第一原子力発電所の事故で、福島県で暮らす住民などおよそ３８００人が、生活の基盤が損なわれ精神的苦痛を受けたとして、国と東京電力に慰謝料などを求めた裁判は１０日、福島地方裁判所で判決が言い渡されます。全国で起こされている原発事故の集団訴訟で原告の数が最も多く、裁判所の判断が注目されます。
原発事故のあとも福島県の自宅で暮らし続ける住民や、避難した人などおよそ３８００人は、平成２５年、生活の基盤が損なわれ精神的苦痛を受けたとして、放射線量を事故前の水準まで低くすることや慰謝料の支払いを求める訴えを起こしました。

裁判では、国と東京電力が大規模な津波を事前に予測して、被害を防ぐことができたかどうかや、国の審査会の指針で示されている慰謝料の対象地域や、金額が妥当かどうかが争われました。

原告は、平成１４年に政府の地震調査研究推進本部が巨大地震の可能性を示したことを根拠に、国などが津波の被害を予測できたにもかかわらず、必要な対策を取らなかったなどと主張しました。

これに対し、国と東京電力は、平成１４年の予測は抽象的で、当時の予測に基づいて対策を取ったとしても事故は防げなかったなどと主張しました。

判決は、１０日午後２時に福島地方裁判所で言い渡されます。原発事故をめぐる集団訴訟では、全国１８の都道府県で１万２０００人余りが訴えを起こしていて、前橋地方裁判所はことし３月、国と東京電力の責任を初めて認めて賠償を命じています。今回の原告の数は一連の集団訴訟で最も多く、裁判所がどのような判断を示すのか注目されます。